No sé por qué presiento que esta es la
punta del iceberg, que van a salir más
cosas. Qué barbaridad, qué indignación
de verdad como mujer me da todo esto.
Vamos a escuchar, vamos a escucharla a
Michelle Alexander expresarse
precisamente sobre la cancelación de la
serie de la Bella Luz.
A unas semanas de anunciar la serie
inspirada en la agrupación La Bella Luz,
Michel Alexander y su productora del
barrio decidieron suspender el proyecto
tras la grave denuncia por acoso sexual
de Naldi Saldaña en contra de César
Sánchez Chavesta, director musical y
primo del dueño de la agrupación Óscar
Custodia. En el barrio de producciones
mantenemos una política de tolerancia
cero frente a cualquier forma de acoso,
hostigamiento o violencia de género. No
podemos ni debemos avanzar en un
proyecto audiovisual que retrate a una
agrupación mientras una persona señalada
en una denuncia de esta gravedad
continúe formando parte de ella.
Hora más tarde, Alexander reafirmó su
decisión en un video que compartió en
las redes sociales desde el barrio
Producciones.
Nosotros ya hemos sacado un comunicado
donde decimos claramente que hemos
suspendido el proyecto sobre la
historia, sobre la novela que íbamos a
hacer sobre la orquesta. Es una pena
porque es una historia maravillosa, pero
no vamos a darle pie a una historia de
una agrupación donde ocurren estas
cosas, porque uno, dijimos, claro, a
este hombre tienen que sacarlo. Ya lo
sacaron. Pero Naldi ha dicho que ella
había denunciado, ya le había dicho al
señor Custodio que estaba sucediendo y
que le decían, "Ya, tranquila,
tranquila." No, señores, esto no puede
ser. Así que todo el mundo dice,
"Mientras investiga, mientras clara."
Okay, ¿qué van a investigar? Las
imágenes lo dicen todo. De ese
repugnante, detestable. ¿Qué? ¿Qué será
la familia? ¿Será un hombre casado?
¿Tendrá hijos? Qué vergüenza. Qué
vergüenza tendrá un padre, un esposo, un
familiar así. Ese tipo a la cárcel,
señores, a la cárcel. Y nosotros,
mientras no se aclare el tema de Naldi,
que había ya denunciado días antes,
semanas antes, eso y que no le hicieron
caso, no seguimos con ese proyecto. Es
una pena, pero no seguimos porque
nosotros acá no admitimos.
Y no solo eso, vieron ustedes en esa
reunión donde se dirigían a todas las
[música] integrantes, lo cabizaj y
meditadunda que estaba Naldi, lo que
pasaba por su cabeza
y la mujer también, la esposa del señor
Aspericueta [música] al costado. Todos
sabían de lo que estaba sucediendo.
Todos sabían lo que estaba sucediendo,
[música] pero ella se armó de valor.
Perdón, custodio. Disculpen, por favor,
señor Custodio. [música] Gracias, Lucho.
Gracias.
En fin, voy a tratar de tranquilizarme
un poquito para continuar con la parte
la pauta y poder eh terminar el bloque,
de verdad, porque con todo lo que leo
también incluso los comentarios [música]
hacia la propia Naldi a la hora de que
este
asqueroso la la forcejea, eh [música] se
ve que ella se ríe. ¿Ustedes saben todo
lo que pasa por la cabeza de una mujer
que trata de escapar [música] en una
situación de peligro?
¿Sabe cómo se pondrían ustedes en sus
zapatos? ¿Cómo reaccionarían? No,
[música] porque estoy segura que ni
siquiera se les ocurre o pedirían a Dios
ponerse en sus zapatos y que una
situación de esa pueda pasar por sus
vidas. [suspiro][grito ahogado]
Vamos a cambiar de tema, vamos a hablar.
Sí, tenemos la nota de Marcelo Tinelli.
Claro que sí. Ellos se lucen con
[música] Milet Figueroa. Sí, están en
Lima.